# کوڈ شراکت داری کے بہترین عملیات

> [!Important]
> مورفیئس سے متعلق GitHub ریپوزٹریوں میں کوڈ کی شراکت دینے سے پہلے براہ کرم بہترین عملیات پر یہ مختصر گائیڈ پڑھیں۔

## اپنی کوڈ شراکتوں کو ڈھانچہ دینا۔
تمام کوڈ شراکتوں کو مندرجہ ذیل پانچ عناصر شامل کرنا چاہئے۔
1. انعام دیے جانے کے لیے ایتھیریم / والیٹ ایڈریس۔
2. جس مسئلہ کا حل کیا جا رہا ہے اس کا لنک۔
3. کوڈ شراکت کا لنک۔
4. درخواست کیے گئے وزن (صرف #، "وزن" لفظ شامل نہ کریں)۔
5. شراکتوں کی تفصیل۔

> [!Note]
> *براہ کرم مندرجہ ذیل کی طرح "پائپ" "|" نشان کو درست طور پر شامل کریں تاکہ آپ کی شراکت ٹیبل کے ساتھ فارمیٹ ہوسکے۔* \
> **فارمیٹ:** \
> | والیٹ ایڈریس | مسئلہ کا لنک | کام کا لنک | درخواست کیے گئے وزن (وزن) | شراکت کی تفصیل | 


**مثال:**
&rlm; - | 0x98eFf980C57c9D333340b3856481bF7B8698987c | مسئلہ کا لنک   | کمٹ #127 کا لنک | 50                      |	ollama کا انضمام       |

## یہ بہترین عملیات پر عمل کریں

## 1. اہم بات یہ ہے کہ قدر شامل کرکے مرج / انعام حاصل کرنا
یہاں کا تصور محنت کی قدر نظریہ پر مبنی نہیں ہے۔ کتنے گھنٹے کام کیے جاتے ہیں اس کی کوئی اہمیت نہیں بلکہ کام کی پیداوار سے حاصل کی گئی قدر کی اہمیت ہے۔ اسی لیے ریپوزٹری مالک کو اصل میں کوڈ (کام کی پیداوار) کو مرج کرنا پڑتا ہے تاکہ اسے انعامات کی طرف شمار کیا جا سکے۔ ریپوزٹری مالک مارکیٹ پلیس میں "گاہک" کے طور پر کام کرتا ہے۔ دیگر شراکت داروں کو دیکھیں تاکہ ریپوزٹری مالک کی ضرورتوں کا اندازہ لگایا جا سکے یا MRC ریپوزٹری میں موجودہ تجاویز کو پڑھیں تاکہ دیکھ سکیں کہ مستقبل میں کیا کوڈنگ کام تجویز کیا جا رہا ہے https://github.com/MorpheusAIs/MRC

براہ کرم [کوڈ شراکت دار وزن گائیڈ](https://github.com/MorpheusAIs/Docs/blob/main/Guides/Code%20Contributor%20Weights%20Guide.md) کو پڑھیں تاکہ وزن فی قدر کی تفہیم حاصل کریں جو ہر مہینے اپ ڈیٹ ہوتی ہے۔

## 2. منطقی اور مقابلہ جاتی بنیں
اگر کوڈ شراکت دار شراکت کے لیے بہت زیادہ وزن کی درخواست کر رہا ہے یا شراکت کی کوالٹی کو کوالیفائی نہیں کیا جا سکتا یا کم کوالٹی کی ہے تو اسے ریپوزٹری مالک کے ذریعہ مسترد کر دیا جانے کا امکان ہے۔

## 3. اپنی کوڈ شراکت کو وزن کی درخواست کے ساتھ ایک PR میں ملا دیں
جب آپ ایک پل ریکویسٹ جمع کرواتے ہیں، تو نئے کوڈ اور وزن کی منظوری / انعامات کے لیے ایڈریس کی درخواست کو ایک ہی پل ریکویسٹ میں غور کریں تاکہ ریپوزٹری مالک متعدد پل ریکویسٹس کے ذریعے دیکھے بغیر پوری چیز کو قبول یا مسترد کر سکے۔

## 4. پہلے ریپوزٹری مالک کو پیغام دیں
اگر آپ کچھ اہم کام کرنے پر غور کر رہے ہیں جو بہت سے وزن کی ترقی لے گا تو آپ کو ریپوزٹری مالک سے رابطہ کرکے ان کی دلچسپی کے بارے میں پوچھنا چاہیے جو فنکشن، فیچر یا ایپلیکیشن آپ تیار کرنے پر غور کر رہے ہیں اس پر پہلے ہی سارا وقت خرچ کرنے سے پہلے۔

## 5. قبولیت پر اوپن سورس کی پیشکش کریں
اگر آپ کو کچھ بند سورس شراکت دینے کی فکر ہے اور یہ کسی اور کے ذریعہ اٹھایا جا رہا ہے، تو زیادہ پابند لائسنس کے ساتھ شروع کرنے پر غور کریں اور اگر پل ریکویسٹ / وزن ریپوزٹری مالک کے ذریعہ قبول کیے جاتے ہیں تو اسے MIT اوپن سورس معیار میں بدلنے کی پیشکش کریں۔

## 6. کوڈ - Proof_Of_Contribution.md فائل کی آخری لائن پر اوورلیپنگ کمٹس سے بچیں
اکثر جب لوگ شراکت کرتے ہیں تو وہ اپنا ایڈریس، ثبوت، وزن، اور تفصیل کو کوڈ شراکتوں کی فائل کی بالکل آخری لائن میں شامل کرتے ہیں۔
لہذا جب کئی لوگ یہ کرتے ہیں اور پہلا پل ریکویسٹ مرج ہوتا ہے، تو یہ ان تمام دوسرے پل ریکویسٹس کے ساتھ تنازعات پیدا کرتا ہے جنہوں نے اپنی شراکت کو اسی لائن میں شامل کیا تھا۔
اپنی کمٹ کو آخری لائن کے علاوہ کسی اور لائن پر رکھنے پر غور کریں۔ جیسے کوڈ کی ثبوت ماہانہ بنیاد پر منتقل ہوتا ہے، اپنے کوڈ کو اس کی عہد کی تاریخ کے برابر لائن پر شامل کریں۔

## 7. کوڈ شراکت کی جمع کرنے اور قبول / مسترد کرنے کی مدت کا ٹائم لائن
&rlm; اگر مستقبل کی شراکت کے لیے ایک خیال مانگا جا رہا ہے، تو درخواست کرنے والے کو درخواست میں ایک ٹائم لائن شامل کرنی چاہیے۔

&rlm; لہذا مثال کے طور پر اگر GitHub ریپوزٹری مالک شراکت داروں سے سفید کاغذ کا اطالوی ورژن بنانے کے لیے کہتے ہیں، تو انہیں جمع کرانے کے لیے کہیں 7 دن کا ٹائم لائن مقرر کرنا چاہیے۔ پھر شراکت داروں کو امید کرنی چاہیے کہ GitHub ریپوزٹری مالک سب سے کم وزن کی درخواست کے ساتھ بہترین کام کو قبول کر لیں گے۔

&rlm; یہ کوڈ کے لیے ایک آزاد مارکیٹ بناتا ہے اور لوگوں کو آزادانہ طور پر مقابلہ کرنے دیتا ہے اور GitHub ریپوزٹری مالک کو ایک ہی وقت میں جمع کردہ شراکتوں کا موازنہ کرنے کا فائدہ ملتا ہے بجائے اس کے کہ جو شراکت دار سب سے پہلے ختم ہوا اسے قبول کر لیا جائے۔ اس سے بہتر نتائج اور دونوں طرف سے واضح توقعات کا باعث بننا چاہیے۔

## 8. معیار کی شرح کے لیے جائزہ عمل۔
ایک دوسرا شراکت دار دوسرے جمع کردہ کاموں کا معیار کے لیے جائزہ لے سکتا ہے اور جمع کردہ شراکت کے متعلق وزن کا 20٪ حاصل کرنے کے لیے جائزہ جمع کر سکتا ہے۔

## 9. کوڈ کی معاونت / اپڈیٹس
اگر آپ دستاویزات کی شراکت کرتے ہیں، جیسے کہ سفید کاغذ کا ترجمہ تو یہ توقع ہے کہ جب اصل دستاویز میں اپڈیٹس کیے جاتے ہیں تو آپ بدلے میں اخذ کردہ دستاویز کو اپڈیٹ کریں گے۔ اگر اخذ کردہ شراکتیں اپ ڈیٹ نہیں رکھی جاتی ہیں تو انہیں مختلف شراکت دار کے ذریعہ بدل دیا جا سکتا ہے اور وزن کریڈٹ کو نئے شراکت دار کی طرف ری ڈائریکٹ کیا جا سکتا ہے۔

## 10. کوڈ اور انعامات ڈائنامک ہیں
کوڈ بیس ہمیشہ ترقی پذیر ہوتا ہے۔ وزن کریڈٹ صرف اس وقت تک جاری رہتے ہیں جب تک کوڈ بیس / GitHub آپ کے فراہم کردہ کوڈ کا استعمال کر رہا ہوتا ہے۔ لہذا جیسے ہی ٹیک اسٹیک تبدیل ہوتا ہے انعامات ان لوگوں کی طرف بہہ سکتے ہیں جو موجودہ سافٹ ویئر فراہم کر رہے ہیں۔  
