# MOR 이코노믹스
## 모든 네트워크는 경제 원칙과 가치에 따라 존폐가 갈린다

모피어스는 비트코인 이후로 모든 기능에 대해 순수 자유 시장 접근 방식을 채택한 최초의 네트워크 중 하나입니다. 그리고 그 경제 원리는 개인 자주권, 자발적 시장, 무정부 자본주의를 기본으로 합니다.

자유 시장이 스스로 형성될 것이란 믿음은 2023년 9월 익명의 저자들이 제안한 백서를 시작으로 2023년 10월 유저 컴퓨터에 설치할 수 있는 첫 번째 버전의 오픈 소스 모피어스 애플리케이션, 2024년 2월 페어 론칭(Fair Launch)을 위한 스마트 컨트랙트, 그리고 같은 해 5월 MOR 토큰이 출시되면서 증명되었습니다.

이처럼 9개월 동안 모피어스는 회사, 팀, 사전 마이닝, CEO, 재단도 없이 생성형 AI 애플리케이션을 위한 강력한 플랫폼을 만들어 냈습니다. 이는 완전한 오픈 소스 스마트 컨트랙트와 P2P 소프트웨어로서 공개적으로 구축하여 누구나 이용할 수 있도록 하였습니다.

모피어스의 경제 철학과 진정한 개인용 AI라는 가치는 수백명의 전세계 각지 독립 코더들의 오픈 소스 소프트웨어에 기여하고, 수천명의 자본 기여자들이 이더리움 스테이킹을 통해 수익을 기여하도록 이끌었습니다. 첫 30일 동안 커뮤니티는 100,000 stETH, 미화 3억 달러 (약 4,083억 원)가 넘는 금액을 스테이킹 하였습니다. 자본 제공자의 MOR 배출은 16년 동안 이어집니다. 이는 중력 함정에 빠진 것 처럼 많은 인재와 자본을 끌어들이고 네트워크 효과가 결합되어 더욱 강력해집니다. 

## 모든 면에 있어 자유 경쟁 시장과 같이 운영되는 프로젝트
1. 자본 제공자: 유동성 제공에 대한 경쟁
2. 연산 제공자: 인터페이스 제공에 대한 경쟁
3. 코더 (개발자): 오픈 소스 제공에 대한 경쟁
4. 빌더: 유저에게 유용한 스마트 에이전트 제공에 대한 경쟁
5. 참고 구현 관리자: 인용에 대한 경쟁

## 희소성과 수요 예측 가능성이 있는 건전한 경제 (sound economy) 원칙이 포함
- 한정된 42,000,000 MOR 토큰에 대한 경쟁
- MOR 토큰이 16년 동안 방출됨에 따른 공정하고 장기적인 경쟁
- MOR 토큰을 더욱 희소하게 만드는 소각 기능
- 256년 동안 이루어지는 꼬리 방출로 수 세기에 걸쳐 경쟁이 계속됨

## 기술적 유용성, 자본 거버넌스 유즈 케이스 포함
- MOR 토큰 홀더는 일일 연산 예산의 비례하는 금액에 액세스
- MOR 홀더는 MOR 수익을 빌더에게 스테이킹 하여 추가적인 토큰 획득
- MOR 홀더는 MOR 수익을 스테이킹 하여 모피어스 개선을 위한 코딩 보상 획득

## 테크노 캐피털 머신 포함
스테이킹 된 이더리움에서 매일 발생하는 수익의 유동성 엔진은 투표나 위원회와 같이 중앙에서 관리되는 것이 아니라 프로토콜 소유 유동성 (Protocol Owned Liquidity)으로 바로 추가됩니다. 구체적으로, ETH 수익의 50%는 유니스왑 풀에서 MOR을 구매하는 데 사용됩니다. 그런 후, 구매한 MOR과 남아 있는 ETH 모두 페어링 되어 모피어스가 소유한 전체 범위의 유동성 포지션에 추가되는데, 이를 프로토콜 소유 유동성이라고 합니다. 이와 같은 설계는 MOR에 대한 안정적인 수요를 제공하는 동시에 유동성을 증가시켜 모든 유저가 MOR 토큰을 더 쉽게 사고, 팔 수 있도록 합니다. 

## 막을 수 없는 진행과 거대한 규모
이 요소들의 결합은 글로벌 빌더 커뮤니티가 거대한 규모로 협력 하는 원동력 역할을 해오고 있으며, 이러한 양상은 오직 가속되기만 합니다. 향후 몇 년 안에 우리 각자를 위한 개인용 AI를 지원하는 스마트 에이전트가 경제 활동 대부분을 담당하게 될 때, 모피어스는 ‘Free AI’의 중추가 될 것입니다.
