# &rlm; MOR لیکویڈیٹی بوٹسٹریپنگ Uniswap پر Arbitrum کے ذریعے
بوٹسٹریپنگ پیریڈ کے دو بنیادی مقاصد ہیں:

&rlm; #1. MOR ٹوکن کے لیے منصفانہ اور شفاف قیمت کی دریافت کو ممکن بنانا۔ AMM پر ٹوکن کی لسٹنگ کے پہلے دن معمول کی قیمت میں اضافے سے بچنا۔

#2. پروٹوکول کے ذریعہ AMM میں شامل کردہ پروٹوکول اونڈ لیکویڈیٹی کو MEV یا دیگر حملوں سے بچانے کے لیے بہترین طریقہ کار کو نافذ کرنا جو لیکویڈیٹی کو نکال سکتے ہیں۔

## &rlm;  MOR ٹوکن کے 90 ویں دن کے لیے تخمینے
&rlm; - تقریباً 50,309 MOR منصفانہ لانچ کے 88ویں دن پروٹیکشن فنڈ کے ذریعہ دعوی کیے جا سکیں گے۔ اس کا استعمال Uniswap پر MOR AMM پول بنانے کے لیے کیا جائے گا۔

&rlm; - 90ویں دن کل 668,778 MOR ٹوکنز گردش میں ہوں گے۔ کیپیٹل + کوڈ + پروٹیکشن فنڈ MOR ٹوکنز خارج ہوئے ہوں گے۔

## &rlm; AMM بوٹسٹریپنگ کی تفصیلات
&rlm; - stETH کی ابتدائی پیداوار کو "بوٹسٹریپنگ پیداوار" کے طور پر حوالہ دیا جائے گا۔

&rlm; - بوٹسٹریپنگ پیداوار کو اصل میں stETH میں ہونے والی کو wETH (ایتھیریم پر Arbitrum) میں تبدیل کیا جائے گا۔

&rlm; - 90 دنوں کی بوٹسٹریپنگ پیریڈ کے دوران پیدا ہونے والی "بوٹسٹریپنگ پیداوار" کا 7.522٪ ان 50,309 MOR کے ساتھ جوڑا جائے گا جو پروٹیکشن فنڈ سے آتے ہیں۔

&rlm; - جیسے جیسے اضافی MOR Uniswap پول میں جمع ہوتے ہیں (جو MOR ہولڈرز نے کیپیٹل یا کوڈ فراہم کرکے کمائے تھے) اضافی wETH بوٹسٹریپنگ پیداوار کو Uniswap AMM میں تناسب کے ساتھ بھیجا جائے گا۔

&rlm; - یہ فارمولہ ہے کہ بوٹسٹریپنگ پیریڈ سے کل پیداوار 90ویں دن کمائے اور دعوی کیے جانے والے کل MOR ٹوکنز کے ساتھ 1 کے لیے 1 بھیجی جائے گی۔

&rlm; - مثال کے طور پر اگر گردش میں موجود کل 668,778 MOR میں سے 66,877 MOR جمع کیے جاتے ہیں (10٪ سپلائی)، تو بوٹسٹریپنگ پیداوار کا 10٪ ان ٹوکنز کے ساتھ جوڑا جائے گا۔

&rlm; - یہ فارمولہ روزانہ جاری رہے گا جب تک کہ بوٹسٹریپنگ پیداوار کو AMM میں شامل نہیں کیا جاتا۔

&rlm; MEV اور دیگر "snipping" قسم کے حملوں سے بچنے کے لیے بہترین طریقہ کار تیار کیے جانے ہیں۔

## &rlm; FAQs
**1) 88 دن کیوں؟**
- یہ باقی تمام MOR کے دعوی کیے جانے کے 2 دن پہلے ہے، تاکہ MOR ٹوکنز کو Uniswap پول میں جمع کیا جا سکے اور کسی کو پہلے بلاک پر پول کو سنیپ کرنے سے بچا جا سکے۔

**2) 7.522٪ کیوں؟**
- بوٹسٹریپنگ پیداوار کا 7.522٪ پروٹیکشن فنڈ میں موجود MOR کے برابر ہے (پہلے 90 دنوں میں خارج ہونے والے کل MOR کے مقابلے میں) 50,344 کے 668,778 MOR گردش میں۔

**3) آپ کو 50,344 MOR کہاں سے ملے؟**
- پروٹیکشن فنڈ کو روزانہ اخراجات کا 4٪ ملتا ہے (576 MOR فی دن (ڈیکے ریٹ منفی)۔ 90ویں دن پروٹیکشن فنڈ کے لیے دستیاب MOR 50,344 ہوں گے۔

**4) پول کب مقرر کیا جائے گا؟**
- 90ویں دن کے قریب جب باقی MOR دعوی کیے جانے کے قابل ہوں گے۔

**5) کتنی بوٹسٹریپنگ پیداوار شامل کی جائے گی؟**
- یہ نمبر 90 دن کی بوٹسٹریپنگ مدت کے اختتام کے قریب تک معلوم نہیں ہوتا۔
- تاہم، آپ Morpheus اسمارٹ کنٹریکٹ میں جمع شدہ stETH کی مقدار کی بنیاد پر ایک خام اندازہ لگا سکتے ہیں۔
&rlm; - 100,000 stETH کا مطلب سالانہ 3,300 stETH کی پیداوار یا 90 دنوں کی مدت میں 825 stETH ہوگا۔

&rlm; **6) MOR کو AMM میں کیسے شامل کیا جائے؟**
- ملٹیسگ ایڈریس MOR کو AMM میں جمع کرے گا اس سے پہلے کہ تمام MOR جاری کیے جائیں۔
- 90ویں دن جب تمام MOR دعوی کیے جانے کے قابل ہوں گے تو کوئی بھی اپنے MOR کو AMM میں جمع کرنے کے لیے آزاد ہوگا۔

**7) کیا ہر کوئی لیکویڈیٹی شامل کر سکتا ہے؟**
- ہاں، 90ویں دن کے بعد جب MOR دعوی کیے جانے کے قابل ہوں گے، ہر MOR ہولڈر Uniswap پول میں اپنے MOR شامل کرنے کے لیے آزاد ہوگا۔

**8) اگر کوئی LP میں MOR جمع نہیں کرتا تو کیا ہوگا؟**
- اگر کوئی اور نہیں جمع کرتا ہے تو پول پروٹیکشن فنڈ MOR کی بنیاد پر شروع ہوگا۔

**9) 90ویں دن (Uniswap پر پہلا دن) MOR کی قیمت کیا ہوگی؟**
- یہ بہت سے متغیرات پر منحصر ہوتا ہے جیسے کہ:
&rlm; - A. Morpheus اسمارٹ کنٹریکٹ میں کتنا stETH جمع کیا گیا ہے۔
&rlm; - B. 90ویں دن کتنے MOR دعوی کیے جائیں گے اور پھر Uniswap پول میں جمع کیے جائیں گے۔

تاہم، اوپر دیے گئے نمبروں کا استعمال کرتے ہوئے (90 دنوں کے دوران اوسط پر 100,000 stETH اسٹیکڈ) ہم ایک مثال کا حساب لگا سکتے ہیں۔ اگر 90ویں دن "بوٹسٹریپنگ پیداوار" کے طور پر 825 wETH دستیاب ہوتا ہے اور اس کا 7.522٪ AMM میں شروع کرنے کے لیے جمع کیا جاتا ہے، تو آرڈر بک کی ایک طرف 62 wETH ہوگا اور دوسری طرف 50,344 MOR ہوں گے۔ 1 MOR کے لیے 0.00123 wETH کی قیمت ہوگی۔

اگر wETH کی ڈالر قیمت مئی میں $3,000 USD ہوتی ہے، تو اس کا مطلب ہے 1 MOR کے لیے $3.69 USD کی قیمت۔

بیشک یہ تبدیل ہو جائے گا جیسے ہی دوسرے لوگ Uniswap پول میں اضافی MOR جمع کرتے ہیں یا wETH کے ساتھ MOR خریدتے ہیں۔
دیگر 92.478٪ بوٹسٹریپنگ پیداوار (763 wETH) کو Uniswap پول میں تناسب کے ساتھ شامل کیا جائے گا جیسے جیسے MOR جمع میں اضافہ ہوتا ہے، اس کا مطلب ہے کہ 0.00123 wETH فی 1 MOR ($3.69 USD فی MOR) کی مفروضہ قیمت اس وقت تک جب تک تمام بوٹسٹریپنگ پیداوار شامل نہیں کی جاتی۔

پھر مارکیٹ قیمت پروٹوکول اونڈ لیکویڈیٹی میں شامل کیے جانے والے روزانہ پیداوار اور MOR کے لیے قدرتی خرید / فروخت دباؤ کی بنیاد پر آزادانہ طور پر تیرتی رہے گی۔

**10) آپ پہلے بلاک میں MEV بوٹس کے حملے کو کیسے روکیں گے؟ (سستا خریدنا)**
- قیمت دونوں جمع ہونے والے stETH بمقابلہ MOR کی مقدار سے طے ہونی چاہیے جب دونوں پہلے بلاک میں جمع ہوتے ہیں۔
- حملوں سے بچنے کے لیے تجاویز خوش آئند ہیں اور کئی ماہرین سے پوچھا گیا ہے۔

## منصفانہ قیمت کی دریافت کے طریقے کی تلاش
موجودہ منصفانہ قیمت کی دریافت کے طریقوں پر نوٹس دستیاب ہیں:

### آپشن #1. بیلنسر مثال
کچھ پروجیکٹس کے ذریعہ استعمال کی جانے والی لیکویڈیٹی بوٹسٹریپنگ پول کی میتھڈ، جہاں خریدار قیمت کو جانتا ہے۔ قیمت ایک معلوم کرف پر گرتی ہے جب تک کہ ایک صارف کو لگتا ہے کہ خریدنے کے قابل ہے۔ یہاں تفصیلات دیکھیں: https://docs.balancer.fi/concepts/pools/liquidity-bootstrapping.html

### آپشن #2. کیملوٹ مثال
&rlm; "ایک 'لیکویڈیٹی بوٹسٹریپ' 90ویں دن کی منصفانہ قیمت قائم کرنے کا ایک طریقہ ہوگا اور دوسری صورت میں تجربہ کی جانے والی جنگلی تبدیلیوں کو محدود کرے گا۔

&rlm; اس میں ایک مرحلہ وار بوٹسٹریپ اپروچ کیا جا سکتا ہے:

&rlm; - (فیز 1) 24 گھنٹے کی مدت جہاں کوئی بھی اپنے MOR کو پول میں شامل کرنا چاہتا ہے وہ ایسا کر سکتا ہے۔ صرف جمع۔ اسے پروٹیکشن فنڈ سے ایک بیج رقم کے ذریعے مضبوط کیا جا سکتا ہے تاکہ کم از کم کچھ MOR مختص ہو۔

&rlm; - (فیز 2) 24 گھنٹے کی مدت جہاں صارفین دوسری طرف ETH کا حصہ بناتے ہیں، ایک بار پھر صرف جمع کی مدت ہوتی ہے۔

&rlm; - (فیز 3) دونوں طرف کے اختتامی بیلنسز شروعاتی قیمت اور کل لیکویڈیٹی کو مقفل معاہدے سے اصل پول میں منتقل کرتے ہیں۔ دونوں طرف کے شراکت داروں کو پول کا ان کا نسبتی حصہ دیا جاتا ہے، یعنی ایک صارف جو MOR کا حصہ بناتا ہے اس کا آدھا MOR ETH کی نسبتی قیمت کے لیے تبدیل کیا جائے گا۔

&rlm; ایک وقت میں ایک طرف کی جمع کو محدود کرنا اور صرف فیز 2 کے اختتام پر پول کو انجام دینا مارکیٹ کو سکیلپ کرنے کی کوشش کرنے والے کسی کی زندہ تجارت کو ہٹا دیتا ہے اور اسے سرمایہ کاری کے مقابلے میں قیمت کی دریافت کے جنگلی تجارتی دن کے طور پر مرکوز کرتا ہے۔ میں نے اس کے کئی اچھے رول آؤٹ دیکھے ہیں، کیملوٹ ($GRAIL) Arbitrum پر ایک تھا جسے میں نے بہت ہموار اور کامیاب عمل کے طور پر سوچا تھا۔

### آپشن #3. سگنلنگ مثال
&rlm; Uniswap V3 ایک طرفہ لیکویڈیٹی کی حمایت کرتا ہے جو فطرت میں ایک محدود آرڈر ہے۔
یہ صارفین کے لیے مشکل ہوگا کہ وہ خود ایک طرفہ لیکویڈیٹی شامل کریں کیونکہ یہ بہت پیچیدہ ہو سکتا ہے کیونکہ صارفین کو عمل اور لیکویڈیٹی کو "مخصوص رینج" میں رکھنے کی خاص معلومات کی ضرورت ہوتی ہے۔

اس کے بجائے ایک "سگنلنگ مدت" کی تجویز ہے، جہاں ایک صارف کو اسمارٹ کنٹریکٹ کو منظوری دینی ہوتی ہے (تیار کی جانے والی ضرورت ہے) اور اس طرح کہتے ہیں: "ارے، میں منصفانہ قیمت کی دریافت میں حصہ لینا چاہتا ہوں۔" جس کا مطلب ہے کہ ان کا MOR (صارف کے ذریعہ اشارہ کردہ مقدار) لیکویڈیٹی بنانے کے لیے استعمال کیا جائے گا اور انہیں wETH کے بدلے ملے گا۔

یہ تمام کارروائیاں لیکویڈیٹی بنانے سے پہلے ہوں گی، یعنی پول کو لائیو ہونے سے پہلے مین نیٹ پر دوبارہ توازن بنایا جائے گا کیونکہ اسمارٹ کنٹریکٹ صارفین کے MOR کو واپس لے لے گا اور انہیں بوٹسٹریپنگ پیداوار سے براہ راست wETH کریڈٹ کرے گا۔ اس طرح ممکنہ MEV حملہ چالوں کے خطرے کو کم کیا جاتا ہے اور اسمارٹ کنٹریکٹ ڈیولپمنٹ کی پیچیدگی کو بہت کم کر دیتا ہے۔

پری لانچ قیمت کی دریافت کی مدت ایک ہفتے یا دنوں تک چل سکتی ہے اور لوگ اپنے اعمال/فیصلوں اور "AMM لسٹنگ قیمت" میں اتار چڑھاو کو حقیقی وقت میں دیکھ سکتے ہیں اور آزاد مارکیٹ کے نقطہ نظر کی بنیاد پر سوچ سمجھ کر فیصلے کر سکتے ہیں اور قدرتی قیمت توازن تک پہنچ سکتے ہیں۔

## بوٹسٹریپنگ کے بعد

پروٹوکول اونڈ لیکویڈیٹی میں شامل کی گئی stETH کی پیداوار کو wETH میں تبدیل کیا جائے گا، 50٪ MOR خریدنے اور دوسرے 50٪ کو پول کے ایک LP کے طور پر شامل کیا جائے گا۔ یہ مستقبل میں جاری رہے گا جب تک کہ کیپیٹل فراہم کنندہ انعامات پروٹوکول اونڈ لیکویڈیٹی کو پیداوار فراہم کرتے رہیں (256 سال)۔

طویل مدتی طور پر جیسے جیسے بٹ کوائن، USDT، سولانا، سے اضافی اسٹیکڈ اثاثہ کی پیداوار Morpheus کے لیے کیپیٹل کے ایک ذریعہ کے طور پر شامل کی جاتی ہے تو دوسرے چینز پر دوسرے AMMs کو MOR تجارتی جوڑوں کے لیے شامل کیا جا سکتا ہے۔ پھر ان اثاثوں کی پیداوار کو ان پولوں کی طرف موڑ دیا جائے گا ان پولوں میں موجود کل بند قدر کے مقابلے میں تمام MOR AMM پولوں میں کل TVM کے تناسب میں۔
