# よくある質問
## Morpheusに関するよくある質問

## [ホワイトペーパー](https://github.com/MorpheusAIs/Docs/blob/main/!KEYDOCS%20README%20FIRST!/WhitePaper.md)の概要
1) AIへのアクセスは現代の生活における基本的なニーズとなっています。
2) 大規模な中央集権企業は現在、AIへのアクセスを制限し、積極的に制約や検閲を行っています。
3) オープンソース、非中央集権、許可不要のパーソナルAIを持つことは、この問題を解決することができます。
4) Morpheusは、ユーザーに非中央集権で許可不要のパーソナルAIを提供します。
5) 真のAIの自由を実現するには、非中央集権で許可不要な金融インフラストラクチャも必要です。
6) Morpheusは、暗号通貨ベースの金融インフラストラクチャを使用して、AIプロバイダーやスマートエージェントへの報酬を提供します。
7) ホワイトラビットに従って、あなたの思考を解放してください。

## [公正な開始](https://github.com/MorpheusAIs/Docs/blob/main/!KEYDOCS%20README%20FIRST!/Fair%20Launch.md)
1) 予掘りやトークン販売、割当、投資ファンド、プライベートセールはありません。すべてのMOR報酬の取得は同時に開始されます。
2) ローンチ日時は2024年2月8日で、資本提供者とコード提供者のスマートコントラクトがイーサリアムメインネットに移行します。
3) ローンチ期間は90日間で、MORトークンの受け取りは91日目（おおよそ5月9日）から可能です。
4) ローンチ期間中、stETHは7日のロックアップ期間後に入金および引き出しが可能です。
5) 資本報酬とコード報酬のみが第1フェーズで有効です。
6) 報酬の計算は第2フェーズ（ローンチ期間後）から開始されます。
7) コミュニティ（フロントエンドビルダーとスマートエージェント）の報酬は第3フェーズから開始されます。

## よくある質問
**Morpheusとは何ですか？**
Morpheusは、非中央集権のAIネットワークとローカル推論です。

**スマートエージェントとは何ですか？**
スマートエージェントは、ユーザーを代表してスマートコントラクトを実行することができる汎用的な用語です。LLMトランスフォーマーランゲージを使用して人間の言語を実行可能なコードに変換し、Web3のインタラクションに使用され、意図に基づいた抽象化が行われます。

**創設者は誰ですか？**
論文の匿名の著者はMorpheus、Trinity、Neoです。彼らは2023年9月2日に[この論文](https://github.com/MorpheusAIs/Docs/blob/main/!KEYDOCS%20README%20FIRST!/YellowPaper.md)を公開しました。

**チームメンバーは誰ですか？**
公式のチームや会社、財団はありません。Morpheusは完全に非中央集権でコミュニティによって支えられています。

**Morpheusはどのようにして誰も自分のコンピュータ上でエージェントを実行できるようにするのですか？**
Morpheusは、Web3での相互作用を非中央集権的に行うことができるスマートエージェントの基盤と考えてください。Googleの検索が90年代にインターネットに与えた影響と同様に、ユーザーが馴染みのあるスマートエージェントを使用してすべてのWeb3オンチェーン活動を集約およびアクセスすることができます。これにより、現在のすべてのユーザー（ネイティブおよび小売）が現在孤立し、進入障壁の高い空間での相互作用に直面する摩擦を軽減することができます。現時点では、Morpheus自体のチェーンはないため、DAppを構築するための人々には提供されませんが、以前は考えられなかった領域でアクセシビリティの自由をユーザーに提供することができます。

**Morpheusは将来に自分自身のチェーンを持つ予定ですか？**
現時点ではそのような計画はありませんが、将来的にその可能性は排除できません。

**なぜイーサリアムとArbitrumを使用してローンチするのですか？**
イーサリアムはセキュリティと資本の観点から選ばれました。Arbitrumでは、最大のstETHプールが見つかり、同時に低コストのトランザクションが可能であり、MORでAIモデルの推論を支払う際に重要な要素です。

**どのように貢献できますか？**
特定のスキルを提供する場合は、⁠👥︱[dev-intros](https://discord.gg/AhuF3Nxc) または ⁠👥︱[designer-intros](https://discord.gg/TfAPbYGH) を参照してください。それ以外のスキルを持っている場合は、⁠🎣︱[skills](https://discord.gg/sqhs22PU) にあなたのスキルをリストアップしてください。

**協力/マーケティングの提案については誰に連絡すればよいですか？**
あなたはMorpheusについて話し合い、貢献者として価値を追加するために他の誰の許可も必要ありません。すべては公開で構築されています。

**Morpheusに関する詳細情報はどこで入手できますか？**
このFAQが最良の出発点です。その次にMorphensの[ホワイトペーパー](https://github.com/MorpheusAIs/Docs/blob/main/!KEYDOCS%20README%20FIRST!/WhitePaper.md)があります。

## 翻译 private_upload\default_user\2024-04-13-16-27-27\FAQs Chinese.md.part-1.md

## MOR 代币と流動性
**MOR とは何ですか？**
MOR は Morpheus ネットワークの基礎トークンです。

**MOR 代币はどのように使用されますか？**
MOR は、Morpheus ネットワークの多くの機能で広範な実用性を提供することを目的としています。したがって、MOR 代币の使用は、ソフトウェアの実際の使用状況に基づく報酬を計算するオンチェーン会計のメカニズムを提供します。

**どこで代币を購入できますか？**
MOR 代币は、90日間の起動期間の終了後（予定では5月8日）に購入できます。そのため、Arbitrumネットワーク上にUniswapの流動性プールが作成されます。

**代币経済に関する情報をもっと知りたいですか？**
最大供給量は4200万MORです。毎日の発行量は1日あたり14,400 MORから始まり、第16年には1日あたり0 MORにまで徐々に減少します。資本提供者は1日あたり3,456 MORを発行します。コード提供者は1日あたり3,456 MORを発行します。計算提供者は1日あたり3,456 MORを発行します。コミュニティの提供者は1日あたり3,456 MORを発行します。

**どのようにしてMORを獲得できますか？**
以下の4つのサービスのいずれかを提供することでMORを獲得できます：
- 資本
- コード
- コミュニティ（インターフェースとツール）
- 計算

**MORの獲得はどの段階で行われますか？**
第1段階：コードと資本
第2段階：計算
第3段階：コミュニティ
第4段階：さらなるチェーン/収益タイプの追加

**AMMの流動性プールはどこに作成されますか？**
Arbitrumチェーン上のUniswapでwETH/MORのトレードペアが作成されます。

**初期の流動性はどのように作成されますか？**
まず、90日間に生じた利益から取り出される51,444枚のMORトークンが保護基金に使用され、保管されたstETHの収益とペアになってAMMの流動性プールに納入されます。

**MOR代币の初期価格はいくらですか？時価総額/流通価値はどれくらいですか？**
これは予測不可能であり、完全に起動期間中に納入されるstETHの量に依存します。

**プロトコルが所有する流動性とは何ですか？**
提供されたstETHの収益はMorpheusプロトコルに残され、Uniswapや類似のプールの深さを増やし、時間の経過とともにMORの流動性を増加させます。

## 起動期間
**起動期間の目的は何ですか？**
この期間は、ネットワークの実用機能に対応するために、十分な数量のMORトークンが流通するようにすることで、極端なトークンの希少さや市場の極端な変動を回避するためのものです。

**この期間はどのくらい続きますか？**
90日間、資本とコード提供者の契約から報酬を計算する時間から、ユーザーがMORトークンを請求/送信できる時間まで（約5月8日）続きます。

**起動期間中にstETHを引き出すことはできますか？**
はい、できます。初期のロックアップ期間が終了した後、いつでもstETHを引き出すことができます。

**預けたstETHはロックされていますか？**
ロックされていません。7日後にいつでも引き出すことができます。

**なぜ7日間のロックアップ期間があるのですか？**
この措置は、プロトコルが実際には預け入れた瞬間から報酬を提供するため、利益は毎日生成されるため、利益のタイミングを操作することを防ぐためです。

**起動期間中にMORトークンを請求できますか？**
MORトークンは、起動期間終了後の90日目にのみ請求できます。

## コード
**Morpheusに参加するにはどうすればよいですか？**
はじめ方の手順は、[Coder Guide](https://github.com/MorpheusAIs/Docs/blob/main/!KEYDOCS%20README%20FIRST!/Coder%20Guide.md)に記載されています。

**コードの提供者にはどのような要件がありますか？**
[GitHub](https://github.com/MorpheusAIs/Docs/blob/main/!KEYDOCS%20README%20FIRST!/Code%20Contributor%20Best%20Practices.md)で、コード提供者のベストプラクティスが記載されています。

**他のビルダーと協力するにはどのように連絡すればよいですか？**
アクセラレータのコーナーはお好みです
⁠🤖︱[smart-agent-devs](https://discord.gg/by7hmJP9)
⁠🦾︱[rag-devs](https://discord.gg/zjSgp4xw)
⁠🎛︱[llm-fine-tunes](https://discord.gg/zFrtFy8V)
⁠🖼︱[front-end](https://discord.gg/c9r6Y7E9)

**コード提供者はどのように報酬を受け取りますか？**
彼らは、彼らの貢献の重みに応じて、1日の総労働時間に対する割合で発行量を受け取ります。

## 資本
**stETHは何ですか？**
stETHは収益を生み出すトークンで、Lidoに預けられたイーサリアムトークンを表しています。

## 翻译 private_upload\default_user\2024-04-13-16-27-27\FAQs Chinese.md.part-2.md

## **私たちはどのようにstETHを入手できますか？**
stETHはLidoを通じて直接発行することができますし、取引所で購入することもできます。

## **stETHステーキングはいつ開始しますか？**
stETHのステーキングは2月8日から開始されます。

## **stETHステーキングはいつ終了しますか？**
期限はありません。発行はプロトコルの内部機能であり、少なくとも最初の期間16年間は継続されます。

## **何日間、または何週間、何ヶ月、または何年間stETHを入金すべきですか？**
完全にあなた次第です。数日、数週間、数ヶ月、あるいは数年間stETHを入金することができます。stETHの入金によって利益が生じ、MOR報酬が獲得されます。

## **90日後にstETHを引き出すべきですか？**
選択はあなたにあります。stETHを入金し続けてMOR報酬を獲得することもできます。

## **stETHの最小および最大の入金額はいくらですか？**
最小の入金額は0.01stETHですが、最大の入金制限はありません。つまり、資本の入金に上限はありません。

## **コントラクトはオーディット済みですか？**
はい、コミュニティと専門のオーディタがスマートコントラクトをオーディットしています。レポートは[GitHub](https://github.com/MorpheusAIs/Docs/blob/main/!KEYDOCS%20README%20FIRST!/TestingPlan.md)で確認できます。

## **stETHの預託契約はどのように管理されますか？**
預託は4つの7/7マルチシグで管理され、コアのオープンソース貢献者によって管理されます。アドレスは[MOR.ETH](https://etherscan.io/name-lookup-search?id=mor.eth)です。

## **私のstETHはロックされていますか？**
入金後、最初の7日間はロックされますが、その後いつでも引き出すことができます。

## **預託したstETHのMOR報酬は預託数量に比例していますか？**
はい、資本のMOR報酬は毎日3,456MORから開始し、時間とともに減少します。これは、彼らの貢献と総TVLに基づいて投資家に対して調整されます。

## **stETHを引き出す場合、すでに獲得したMOR報酬は失われますか？**
いいえ、失われることはありませんが、報酬はもはや獲得できなくなります。

## **どれくらいのMORトークンを受け取ることができますか？**
これは動的な値であり、貢献と預託されたstETHの総量に依存します。

## **ステーキングのAPYはいくらですか？**
MORに価格がない限り、APYは計算できません。

## **資本提供のリスクは何ですか？**
スマートコントラクトには常にリスクが存在します。例えば、バグや脆弱性があります。高いセキュリティレベルを保証するため、コントラクトはコミュニティの監査、セキュリティ企業の監査、および公開のバグバウンティプログラムを経ています。セキュリティレポートはGitHubで公開されています。これは、発行量の4%を保護ファンドに割り当てる理由です。

## **コミュニティ**
## **コミュニティディストリビューションファンドは何に使用されますか？**
コミュニティディストリビューションファンドはフロントエンドおよびユーザーインターフェイス開発者、およびスマートエージェントに提供されます。

## **計算とノードの実行**
## **Morpheusノードとは何ですか？**
現在、MorpheusノードはローカルLLMですが、バージョンリリースに伴い、MORユーザーに推論を提供するためのノードに進化していきます。

## **ノードの実行は必須ですか？**
一般のユーザーはノードを実行せずにMorpheusを使用することができますが、ノードを実行しないと計算とコミュニティサービスを提供することはできません。

## **Morpheusノードの実行には報酬がありますか？**
現時点では、ローカル推論の実行には報酬はありませんが、Morpheusの計算とコミュニティ機能を提供すると、完全ノードは報酬を受け取ることができます。

## **ノードを実行するにはどのようにすればよいですか？**
MacまたはPCで64GBのストレージ、16GBのVRAM、16GBのシステムRAM、および4つのCPUコアを備えた環境が必要です。これはシステムが問題なく動作し、ほとんどのLLMを実行できる最低要件です。ガイドラインはGitHubの[readme](https://github.com/MorpheusAIs/Docs/blob/main/README.md)で確認できます。

## **Windowsでノードを実行できますか？**
はい、Linux（WSL）仮想環境でWindows上でノードを実行することができます。ガイドラインはGitHubの[readme](https://github.com/MorpheusAIs/Docs/blob/main/README.md)で確認できます。

## **VPS上でノードを実行できますか？**
現時点では、GUIがないノードバージョンがまだないため、VPSでの実行はできません。

## **ノンヘッドレスノードの実行方法はありますか？**
将来的には可能性があります。これにはVPS推論が含まれます。

## **計算を提供するにはどうすればよいですか？**
現時点では計算の提供方法はありません。計算契約はまだ開発中ですが、ローカル推論の開始とテストはできます。

## **ノードの実行と計算の提供は同じですか？**
ノードの実行は計算の提供とは異なります。計算の提供はまだ最終的に確定していませんので、詳細な情報をお待ちください。

## **計算を提供するためのプラットフォームはありますか？**
現時点ではありません。しかし、Akashとのパートナーシップを通じて、これを分散化するためのテンプレートを作成しています。

## 翻译 private_upload\default_user\2024-04-13-16-27-27\FAQs Chinese.md.part-3.md

**クラウドインフラストラクチャを利用できるかどうかを計算プロバイダーは確認できますか？**
Morpheusは、Akash、Bittensor、Ritual、EdgeLlamaなど、どの方法でも計算プロバイダーに毎秒インファレンスを提供する中立な方法を提供します。

**起動中に計算プロバイダーはインセンティブを獲得できますか？**
計算契約がまだ最終的に確定していないため、現時点では計算を提供することはできませんが、計算インセンティブは引き続き報酬アロケーションプールに配分され、計算プロバイダーに対する報酬として発行されます。

**計算契約が起動していない状況で、計算プロバイダーは起動中にMORを獲得する方法はありますか？**
いいえ、計算契約が実行されるまで、それは不可能です。尽快起動されることを期待しています。

**未使用のMORの計算インセンティブはどうなりますか？**
計算プロバイダーに対するMORのインセンティブは、報酬アロケーション契約に格納されます。

